# Riid 면접 - 1분 자기소개서 
<pre>
네. 안녕하세요. 총 경력 10년차인 지원자 이순배라고 하구요.
업무 적으로
최근에 진행한 Project는 LG전자 자율주행로봇 QA를 진행했습니다.
간단하게 프로젝트별로 설명 드리면, 
- 호텔에서 사용하는 자율 주행 로봇 
- 식당 등에서 사용하는 자율 주행 로봇 
- 로봇통합관제시스템 (IOS/Android/Web/로봇) 
   총 4가지 Platform 을 경험했습니다..

성격으로는 
주변에 적을 만들기를 싫어하는 편이고
새로운 사람들, 새로운 지식을 좋아하는 편인 것 같아요.
그리고, 지식 공유하는 것을 너무 좋아합니다.
네이버 지식iN 활동도 지식 공유를 하고 싶어서 진행을 했고
네이버 블로그, 티스토리, 깃허브, 깃허브 블로그 등을 만들고 운영하고 있어요.

.NET 개발을 했던 덕에 블로그나 지식iN 활동에 도움이 많이 되었습니다.

마지막으로  
요약하자면 
개발지식을 통해서 관점기반으로 업무를 하고, 
지식을 공유 하는 것이 취미 입니다.
지금까지 쌓아온 저의 업무 방식으로 뤼이드에 
도움이 되었으면 좋겠습니다.


</pre>









# Riiid 면접 예상질문 및 역질문 
# <예상질문>
### **🐠 살면서 뿌듯하게 느꼈던 일**  
 <pre style='font-size:12px'>
 LG전자 인정시험팀에 있을 때, 저 혼자 TASK팀을 꾸려서 진행을 했었는데요
 업무 내용은 '품질 프로세스 개선', '품질 개선 과제' 같은 것을 진행을 하는 업무 였었습니다.
 아무런 정보와 가이드도 없었어서 많이 힘들었었는데 
 같이 일 했던 사람들과 이야기를 나누고 하다보니 아이디어들을 종합해서
 생각해낸 것이 '아 품질관리 프로그램'을 만들어보자 해서  
 Q-Portal이라는 프로그램을 개발하여 배포를 했었습니다.

 이 프로그램으로 인해서 같이 일하는 검증원들이 결함을 등록할 때 좀 더 쉽고 
 편하게 접근할 수 있었고, 용어 검색 기능도 만들어서 신입사원들의 경우 
 적응을 좀 더 빨리 할 수 있게 도와줬던 것도 있었습니다.
 대표적으로는 '결함 유형 분석' 기능을 만들어서 
 LG전자 모바일의 결함 유형을 분류하여 차트화 하고 보고서화해서 
 앞으로 발생할 수 있는 결함을 분석하는 기능을 제작해서 보고를 했습니다.

 이로인해서 LG전자 모바일 품질보증실 실장 주최 Best Practice라는 
 대회에서 대상을 수상을 하였습니다. 

 업무를 해오면서 Zero에서 1을 만든 것 같아 뿌듯해하고 있습니다.

</pre>

<br/><br/>

### **🐠 가장 힘들었던 일 + 어떻게 극복 했는지?**
<pre>
힘들었던 기억은 OS, 화면호환성을 선택하는 것이 힘들었었는데요.

로봇통합관제시스템 iOS, AOS 검증을 담당했었습니다.
주어진 일정 내에서 제가 시험계획을 짜고 
나머지 2~3명의 인원과 함께 같이 일정을 진행하였는데

문제는 적은 인원으로 iOS, AOS 별 OS호환성을 봐야하는데
현실적으로 모든 OS Platform 을 확인할 수는 없을 것 같아서
고민을 많이 했었거든요. 
그래서 고민한 결과 3가지의 방안을 생각해냈습니다.

첫째. 로봇 판매하는 고객의 연령대 파악 

둘째. 점유율 높은 OS 파악 

셋째. 최신 OS 선택 

이렇게 3가지를 조합하여 확인하기로 하고 진행을 했습니다.

우선 로봇을 판매하여 관제시스템을 사용하는 타겟은 
주 연령대는 40~50대 이고, 

점유율 높은 os는 ios14가 평균 90% 대이고, 
aos는 분산이 되어있습니다.

그래서 저는 
IOS : 13, 14
AOS : AOS8, AOS9, AOS11 
을 선택해서 진행하기로 하고

PM님과 앱개발PL님과의 회의에서 위에처럼 선정을 하려고 하는데,
어떻게 생각하시는지 협의를 해여 결국 진행을 했습니다.

아직까지는 앱에 대해서 VOC가 들어온 부분이 없어서 
나름 뿌듯하게 생각하고 있습니다.




</pre>

<br/><br/>

### 🐠 개발자와 의견이 맞지 않는 경우 어떻게 풀어나가는지?
 상대방이 무조건 거부하는 입장일 때는 '명확히' 푸는 편인지? or 상대방이 풀리도록 기다리는 편인지?
<pre>
의견이 맞지 않은 경우라면 
내가 이렇게 생각하게 된 이유를 상대방에게 얘기를 하고 
상대방도 어떻게 생각하고 얘기를 한건지 들어보려고 합니다.
아주 만약에 상대방과 저의 의견이 좁혀지지 않는다면, 
의견을 협의할 자리를 공식또는 비공식적으로 요청을 하고 
다시 한번 서로의 얘기를 들으면서 판단을 할 것 같습니다.

+ 일례로 LG전자 모바일 사업부에 있었을 때 
제가 찾은 결함이 특정 팝업에만 상단에 Line이 삐져나온 이슈가 있었는데
개발자 측에서는 원래 Native 자체가 그렇다고 하여 언쟁이 있었던 경우가 있었습니다.
그래서 저는 조용히 구글링을 해서 찾아본 결과 
Native 코드에서 그 부분을 컨트롤할 수 있다는 StackOverflow 의 자료를 찾아서 
보여주니 개발자 측에서 인정을 하고 바로 즉시 수정이 되어 확인까지 한 일이 있었습니다.

이렇게 저는 제가 문제라고 생각하는 부분에 대해서는 먼저 검색을 해보고 
결함이라고 생각되기까지의 이유를 제공을 하는 편입니다.
</pre>

<br/><br/>

### 🐠 아무것도 업무를 알려주지 않는 상황이면 어떻게 풀어나갈것인지?
<pre>
Slack이나 jira 사이트 정도는 알려주시지 않을까? 싶은데 
제가 이 상황에 닥친다면 Slack이나 jira에 접속하여 
모니터링을 할 것 같습니다. 
모니터링을 하다보면 진행 중 문제되는 상황들이 눈에 보여질 것이고
그 부분에대해 내용 파악을하고 지원하는 방향으로 진행 할 것 같습니다.
</pre>

<br/><br/>

### 🐠 하나의 APP을 주면 어떤식으로 QA할 것인지?
<pre>
저에게 담당하는 app이 주어진다면, 
맨 처음 시나리오와 기획서를 보고 app에 대해 파악을 할 것이고, 
요구사항 문서에 대해 리뷰를 하고 문제 발생 시 수정 요청을 하고,
수정 요청을 하는 동안 Test Case를 제작을 합니다.
TC는 app 유형에 따라 다르겠지만 기본적으로 
시나리오에 명시 된 기능TC 제작,
비기능, 예외Case TC, 성능 Test Case, 재발방지 TC 를 제작 후 운용할 것입니다.
추가적으로 맨 처음 시작 시 Sanity Check-List를 도입할 것이며, 
Sanity Check에서 1건이라도 Fail 시에는 QA 중단 후 보고 예정 입니다.
</pre>

<br/><br/>

### 🐠 T/C는 몇개정도씩 만드는지? 
<pre>
갯수는 QA하는 APP의 기능이나 복잡도에 따라 다르겠지만
보통 하나의 APP(APK)기준으로 250 ~ 300개 정도 규모로 작서하고 진행 함.
</pre>

<br/><br/>
<br/>

# <역 질문>
- Ai 기술을 강조하여 App이 제작되었는데,   
    Ai 기술이 들어간 부분에 대한 테스트는 어떤식으로 하는지 궁금합니다.  
   >(이쪽은 Ai로 최단경로를 학습하는 기술에 대해서는 '목적' 검사를 통해서 최단 경로를 PASS 하는지 확인 함)

- 일정이 버거울 경우 테스트케이스 제작 후 바로 진행되는 경우도 있는지?   
  >(이쪽에서는 일정이 버거울 경우 PM과 협의하여 QA 진입 여부를 파악함.
   버겁게 진행하는 것보다는 안정화 후 QA진입이 우선)

- UIPath 같은 자동화 Tool 및 세미나 및 스터디 지원이 가능한지?
  > 평소에 도입해보고 싶은 것이 많은데 도움이 된다면 지원이 가능한지 궁금해서임

- 하나의 앱을 시작하면 단계적으로 어떻게 진행하는지 궁금 
  > 이쪽에서는 이 처럼 진행을 함.   
  SRS리뷰 > PRD리뷰 > 시나리오 리뷰 > TC제작 > 스타트 미팅 > 진행 > DR미팅 > 종료  (반복)  
  <br/>
  왜냐하면, 회사마다 Project 마다 다른 Process를 가지고 있을 것이기 때문
